Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Your fur's grown out significantly around your cheeks and neck. It provides minor protection against attacks.
ko: 털이 꽤 자라나서 뺨과 목 주위까지 덮었습니다. 공격에 대해 약간의 방어력을 제공합니다.

source: Your epidermis has turned into a thin, flexible layer of chitin. It provides minor protection from cutting wounds. Slightly reduces wet effects.
ko: 피부가 곤충의 외골격 성분인 키틴질 막으로 변화하여, 얇고 유연해집니다. 베기 데미지에 약간의 저항력을 주며, 몸이 젖었을 때 받는 패널티를 약간 줄여줍니다.

source: You've grown a chitin exoskeleton, much like that of an insect. It provides considerable physical protection, but reduces your dexterity by 1. Somewhat reduces wet effects.
ko: 곤충 혹은 게의 피부와 비슷한 키틴질 외골격을 가지고 있습니다. 상당한 물리적 보호력을 주지만, 민첩성이 1 감소합니다. 몸이 젖었을 때 받는 패널티를 약간 줄여줍니다.

source: You've grown a chitin exoskeleton made of thick, stiff plates. It provides excellent physical protection, but reduces your dexterity by 1 and encumbers all body parts but your eyes and mouth. Greatly reduces wet effects.
ko: 두껍고 단단한 키틴질 외골격을 가지고 있습니다. 아주 높은 물리적 보호력을 주지만, 민첩성이 1 감소하고 눈과 입을 제외한 모든 곳에 방해를 받습니다. 몸이 젖었을 때 받는 패널티를 크게 줄여줍니다.

source: Your skin is covered with fine spines. Whenever an unarmed opponent strikes a part of your body that is not covered by clothing, they will receive moderate damage.
ko: 당신의 피부는 미세한 가시로 덮여있습니다. 옷을 입지 않은 부분에 근접 공격을 당하면, 적에게 나쁘지 않은 피해를 줍니다.

source: Your body is covered with large quills. Whenever an unarmed opponent strikes a part of your body that is not covered by clothing, they will receive significant damage.
ko: 당신의 몸은 큰 가시로 덮여있습니다. 옷을 입지 않은 부분에 근접 공격을 받으면, 적에게 상당량의 피해를 줍니다.

source: Your skin is light green and has a slightly woody quality to it. This provides a weak armor, and helps you retain moisture, resulting in less thirst. Greatly decreases wet penalties.
ko: 당신의 피부는 옅은 녹색이며, 약간 나무 질감이 납니다. 약간의 방호력을 주며, 몸의 수분을 보존하는데 도움을 주어 목마름을 덜어줍니다. 몸이 젖을 때 받는 패널티를 대폭 줄여줍니다.

source: Your skin is coated in a light bark, like that of a tree. This provides resistance to bashing and cutting damage and minor protection from fire. Greatly reduces wet effects.
ko: 당신의 피부는 마치 나무같습니다. 타격과 베기 데미지에 방호력을 주며, 불에 대한 약간의 방호력을 제공합니다. 몸이 젖을 때 받는 패널티를 대폭 줄여줍니다.

source: Your skin is covered in small, woody thorns. Whenever an unarmed opponent strikes a part of your body that is not covered by clothing, they will receive minor damage. Your punches may also deal extra damage.
ko: 당신의 피부는 작은 목질 가시로 덮여있습니다. 의류를 입지 않은 부위가 근접 공격을 당할 때, 적에게 약한 피해를 줍니다. 주먹질을 할 때도 약간의 피해를 더 줄 수 있습니다.

source: All the hair on your body has turned to long, grass-like leaves. Apart from being physically striking, these provide you with a minor amount of nutrition while in sunlight. Slightly reduces wet effects.
ko: 몸에 있는 모든 털들이 풀을 닮은 긴 잎으로 바뀌었습니다. 물리적 보호를 주지는 못하지만, 햇빛을 받으면 약간의 영양분을 만들어냅니다. 몸이 젖을 때 받는 패널티를 약간 줄여줍니다.

source: Your fingernails are long and sharp. If you aren't wearing gloves, your unarmed attacks deal a minor amount of cutting damage.
ko: 당신의 손톱은 길고 날카롭습니다. 장갑을 끼지 않으면 근접시 약한 베기 공격이 가능해집니다.

source: You have claws on the ends of your fingers. If you aren't wearing gloves, your unarmed attacks deal a minor amount of cutting damage.
ko: 손가락 끝에 날카로운 발톱이 자라났습니다. 장갑을 끼지 않으면 근접시 약한 베기 공격이 가능해집니다.

source: You have claws on the ends of your fingers, and can retract them if desired. If you aren't wearing gloves, your unarmed attacks deal a minor amount of cutting damage.
ko: 손가락 끝에 원한다면 숨길 수 있는 날카로운 발톱이 자라났습니다. 장갑을 끼지 않으면 근접시 약한 베기 공격이 가능해집니다.

source: Your index fingers have grown into huge talons. After a bit of practice, you find that this does not affect your dexterity, but allows for a deadly unarmed attack. They also prevent you from wearing gloves.
ko: 당신의 집게 손가락에 커다란 갈고리 형태의 발톱이 자라났습니다. 한동안 연습한 끝에 발톱으로 민첩성에 영향을 주지 않으면서도 강력한 맨손 공격이 가능하게 되었지만, 장갑을 착용할 수 없게 되었습니다.

source: Your system has adapted to radiation. While irradiated, you will actually heal slowly, converting the radiation into hit points.
ko: 당신의 몸은 방사능에 적응하였습니다. 방사능에 피폭되었을 때, 천천히 방사능을 소모하여 몸을 회복할 수 있게 됩니다.

source: Ever since you ate that Marloss berry, you can't get its scent out of your nose, and you have a strong desire to eat more.
ko: 말로스 열매를 먹었기 때문에 더이상 코로 냄새를 맡을 수 없게 되며, 대신 강렬한 식욕을 느끼게 됩니다.

source: Your body produces low-level pheromones, identifying you as a friend to many species of insects. Insects will attack you much less.
ko: 당신의 신체는 곤충에게 친구로 인식되는, 옅은 페로몬을 분비합니다. 곤충에게 공격받는 일이 크게 줄어듭니다.

source: Your body produces low-level pheromones which puts mammals at ease. They will be less likely to attack or flee from you.
ko: 당신의 신체는 포유동물을 안심시키는, 옅은 페로몬을 분비합니다. 포유동물이 당신에게서 도망치거나, 당신을 공격하는 일이 줄어듭니다.

source: Your body is simply immune to diseases. You will never catch an ambient disease.
ko: 당신은 말 그대로 질병에 면역인 몸이 되었습니다. 결코 일반적인 병에 걸리지 않게 됩니다.

source: Your bloodstream has developed antibiotic properties. Your wounds will never become infected.
ko: 당신의 혈액 순환계는 항생 성분을 가지도록 발달되었습니다. 절대로 상처가 감염되지 않을 겁니다.

source: The skin on your hands is a mucous membrane and produces a thick, acrid slime. Attacks using your hand will cause minor acid damage. Slightly increases wet benefits.
ko: 당신의 손 피부에서 점막이 경화되고 씁슬한 점액질을 생산하기 시작합니다. 손을 이용한 공격이 약간의 산성 데미지를 줄 수 있게 됩니다. 또한 물에 젖었을 때의 이득이 늘어납니다.

source: Your eyes are compound, like those of an insect. This increases your perception by 2 so long as you aren't wearing eyewear.
ko: 당신의 눈은 곤충류같은 겹눈이 되었습니다. 눈에 장비를 끼지 않는다면 인지력에 +2의 보너스를 받게 됩니다.

source: The bottoms of your feet are strongly padded. You receive no movement penalty for not wearing shoes, and even receive a 10% bonus when running barefoot. Slightly decreases wet penalties.
ko: 당신의 발바닥은 아주 푹신푹신합니다. 신발을 신지 않아도 이동 속도에 패널티가 생기지 않으며, 오히려 맨발일 때 10%의 이동 속도 보너스를 받습니다. 몸이 젖었을 때의 패널티도 약간 줄여줍니다.

source: You have grown large, curved, and wickedly sharp talons in place of your big toes. Fortunately, they don't get in the way of your walking. Unfortunately, they do prevent you from wearing footgear, which does cause some problems.
ko: 당신의 엄지발가락은 크고 휘어지고 위험하게 날카로운 발톱을 가지게 되었습니다. 다행스럽게도, 걷는데 별다른 지장을 주지는 않습니다. 불행하게도, 이 발톱 때문에 신발을 신지 못하게 되었습니다.

source: Your feet have fused into hooves. This allows kicking attacks to do much more damage, provides natural armor, and removes the need to wear shoes; however, you can not wear shoes of any kind. Somewhat reduces wet effects.
ko: 발에 발굽이 자라났습니다. 발차기 공격이 좀더 위력적이게 되며, 자연적인 방호력을 주고, 신발을 필요가 없어집니다. 하지만 어떠한 종류의 신발도 신을 수 없게 됩니다. 몸이 젖을 때 받는 패널티를 약간 줄여줍니다.

source: Your digestive system is specialized to allow you to consume decaying material. You can eat rotten food, albeit for less nutrition than usual.
ko: 당신의 소화기관은 썩어가는 물질도 소화할 수 있게 변했습니다. 보통 음식보다 영양은 못하지만, 썩은 음식도 먹을 수 있게 됩니다.

source: Your digestive system is capable of digesting cellulose and other rough plant material. You can eat underbrush by standing over it and pressing E.
ko: 당신의 소화기관은 섬유질과 기타 거친 식물성 물질을 소화할 수 있게 변했습니다. 낮은 덤불 위에 서서 E를 누르면 덤불을 먹을 수 있게 됩니다.

source: You're accustomed to eating plants directly, and can get nutrition from grass as well as underbrush. Eat either one by standing over it and pressing E.
ko: 당신은 풀을 바로 뜯어 먹는 것에 익숙해졌으며, 풀에서도 덤불만큼의 영양분을 얻을 수 있습니다. 풀이나 덤불 위에 서서 E키를 누르면 먹을 수 있습니다.

source: Your fangs have grown extremely large and incredibly sharp. They make it impossible to wear mouthgear and difficult to eat... but leave nasty wounds when you bite.
ko: 당신의 송곳니는 엄청나게 크고 날카로워졌습니다. 그로 인해 입에 착용하는 장비를 사용하지 못하게 되었으며 먹는 것도 어려워졌습니다... 하지만 물기 공격을 했을 경우에 심각한 상처를 남깁니다.

source: You have a pair of small horns on your head. They allow you to make a weak piercing headbutt attack.
ko: 당신의 머리에 한 쌍의 작은 뿔이 자라났습니다. 박치기로 약한 관통 공격을 할 수 있습니다.

source: You have a pair of large curled horns, like those of a ram. They allow you to make a strong bashing headbutt attack, but prevent you from wearing any headwear.
ko: 당신에게는 숫양같은 크고 돌돌 말린 뿔이 나있습니다. 박치기로 강력한 타격 공격을 할 수 있지만, 머리에 어떤 방어구도 쓸 수 없게 됩니다.

source: You have a pair of long, pointed horns, like those of an antelope. They allow you to make a strong piercing headbutt attack, but prevent you from wearing any headwear the is not made of fabric.
ko: 당신의 머리엔 영양같이 길고 뾰족한 뿔이 돋아나 있습니다. 박치기로 강력한 관통 공격을 할 수 있지만, 천 재질이 아닌 머리 방어구는 쓸 수 없게 됩니다.

source: You have a huge rack of antlers, like those of a moose. They prevent you from hearing headwear that is not made of fabric, but provide a weak headbutt attack.
ko: 당신의 머리에 큼직한 사슴 뿔이 자라났습니다. 천 재질이 아닌 머리 방어구는 쓸 수 없지만, 약한 박치기 공격을 할 수 있게 됩니다.

source: You have a pair of antennae. They allow you to detect the presence of monsters up to a few tiles away, even if you can't see or hear them, but prevent you from wearing headwear that is not made of fabric.
ko: 당신에게는 한 쌍의 더듬이가 자라났습니다. 몇 타일 이내라면, 보거나 소리를 듣지 못한 몬스터의 존재도 감지할 수 있게 됩니다. 하지만 천 재질이 아닌 머리 방어구는 쓸 수 없게 됩니다.

source: Your legs are extremely limber and fast-moving. You run 30% faster on flat surfaces.
ko: 당신의 다리는 극도로 경쾌하고 빠르게 움직입니다. 안정된 지면 위에서 30% 더 빨리 달릴 수 있습니다.

source: You have a short, stubby tail, like a rabbit's. It serves no purpose.
ko: 당신에게는 토끼처럼 짧고 뭉툭한 꼬리가 생겼습니다. 아무 효과도 없습니다.

source: You have a fin-like tail. It allows you to swim more quickly. Slightly increases wet benefits.
ko: 물고기의 지느러미같은 꼬리가 있습니다. 수영이 조금 더 빨라집니다. 몸이 젖을 때 약간의 보너스를 받습니다.

source: You have a long, graceful tail, like that of a big cat. It improves your balance, making your ability to dodge higher.
ko: 당신에게는 큰 고양이같이 길고 우아한 꼬리가 생겼습니다. 균형 유지력이 좋아져서, 회피 능력이 상승합니다.

source: You have a long tail with a tuft on the end. You find yourself instinctively swatting away flies with it, though it's not as effective at balancing you as you'd like.
ko: 당신은 끝에 털 무더기가 달린 긴 꼬리를 가지게 되었습니다. 무의식적으로 꼬리를 사용하여 파리를 때려잡습니다만, 아쉽게도 균형을 유지하는 데 어떠한 영향도 미치지 않습니다.

source: You have a long, thick, lizardlike tail. It helps you balance a bit but also makes a serviceable whip.
ko: 도마뱀을 닮은 길고 두꺼운 꼬리가 생겨났습니다. 몸의 균형을 더 쉽게 잡을 수 있게 되며, 꼬리를 채찍 대용으로 사용할 수도 있습니다.

source: You have a long and semi-stiff lizardlike tail. You can't effectively lash it in combat, but it significantly improves your balance.
ko: 당신은 길고 다소 뻣뻣한 파충류 같은 꼬리를 가지게 되었습니다. 전투에서 이걸로 후려칠 수는 없지만, 균형을 잡는데 상당한 도움을 줍니다.

source: You have a long, fluffy-furred tail. It greatly improves your balance, making your ability to dodge much higher. However, you find yourself wagging when happy...
ko: 당신은 솜털로 덮인 긴 꼬리를 가지게 되었습니다. 이 꼬리는 균형 잡기 능력을 크게 향상시켜주며, 회피 능력을 많이 높여줍니다. 그러나 당신은 스스로 행복할 때 꼬리가 흔들거린다는 것을 깨달았습니다...

source: You have a long tail that ends in a vicious stinger, like that of a scorpion. It does not improve your balance at all, but allows for a powerful piercing attack.
ko: 당신에게는 전갈처럼 독침 달린 긴 꼬리가 생겼습니다. 균형 유지력은 전혀 좋아지지 않지만, 강력한 관통 공격을 할 수 있게 됩니다.

source: You have a long tail that ends in a heavy, bony club. It does not improve your balance at all, but allows for a powerful bashing attack.
ko: 끝에 무겁고 둔중한 부분이 달려있는 꼬리가 있습니다. 몸의 균형을 잡는데는 아무 도움도 주지 못하지만, 꼬리로 강력한 타격 공격이 가능해집니다.

source: Nothing hurts any more. Those bites tickle and the wounds itch a bit, but that's it.
ko: 어떠한 것으로도 고통을 느낄 수 없게 되었습니다. 물린 상처는 간지러울 뿐이고 부상은 조금 더 간지럽지만, 그것뿐입니다.

source: You have a pair of large, feathered wings. Your body is too heavy to be able to fly, but you can use them to slow your descent during a fall, and will not take falling damage under any circumstances.
ko: 당신에게는 크고 깃털달린 날개가 생겨났습니다. 몸이 무거워서 날지는 못하지만 추락시에 하강 속도를 줄여줄 수는 있고, 따라서 추락시에 다치지 않게 됩니다.

source: You have a pair of large, translucent wings. You buzz them as you run, enabling you to run faster.
ko: 당신에게는 한쌍의 크고 투명한 날개가 생겼습니다. 달릴 때 이 날개를 퍼덕여서 더 빨리 달릴 수 있게 됩니다.

source: A set of tentacles surrounds your mouth. They allow you to eat twice as fast. Slightly decreases wet penalties.
ko: 입 주위에 촉수가 달려있습니다. 두 배 빠른 속도로 먹을 수 있으며, 몸이 젖을 때 받는 패널티가 약간 감소합니다.

source: A set of insect-like mandibles have grown around your mouth. They allow you to eat faster and provide a slicing unarmed attack, but prevent you from wearing mouthwear. Slightly reduces wet effects.
ko: 곤충처럼 2개로 분리된 턱을 추가로 가지고 있습니다. 먹는 속도가 빨라지고 비무장 베기 공격이 가능하지만, 입에 무언가를 착용하는 것이 불가능해집니다. 몸이 젖을 때 받는 패널티가 약간 감소합니다.

source: Your ears have extended into long, pointed ones, like those of a canine. They enhance your hearing, allowing you to hear at greater distances.
ko: 당신의 귀는 개과 동물처럼 길고 뾰족합니다. 듣는 능력이 크게 향상되어서, 조금 더 먼 거리의 소음을 들을 수 있습니다.

source: Your hearing has evolved further and is now on par with wolves. You can hear things significantly farther away.
ko: 당신의 청각은 발달 수준을 넘어서서 이제는 늑대나 다름없습니다. 훨씬 멀리서 들리는 소리도 들을 수 있습니다.

source: Your ears have extended into long, pointed, velvety ones, like those of a feline. You find it easier to tune in on sounds from afar.
ko: 당신의 귀는 고양이의 귀처럼 길고 뾰족하고 부드럽게 변했습니다. 멀리서 들리는 소리도 쉽게 알아들을 수 있습니다.

source: Your ears have grown longer and rounder, much like those of a bear. You can hear things a little farther away.
ko: 당신의 귀는 곰의 귀처럼 길고 둥글게 변했습니다. 조금 멀리서 들리는 소리도 들을 수 있습니다.

source: Your upper earlobes have grown noticably higher. Fortunately, they don't get in the way of your headgear, much. Unfortunately, they also don't seem to help your hearing any.
ko: 당신의 귓불 윗부분은 알아챌 수 있을 정도로 높아졌습니다. 다행스럽게도, 모자를 쓸 수 없게 되지는 않았습니다. 유감스럽게도, 청력에 어떠한 영향도 주지 않는 것 같습니다.

source: Your body excretes very fine amounts of a chemical which prevents you from sticking to webs. Walking through webs does not affect you at all.
ko: 당신은 거미줄에 발이 달라붙지 않게 하는 물질을 다량 분비하게 되었습니다. 거미줄을 아무 영향도 받지 않고 통과할 수 있게 됩니다.

source: You've developed the necessary anatomy and techniques to control your web-generation. Use the pause function to spin or enhance webs.
ko: 당신은 거미줄 생성을 통제하기 위해서 필수적인 신체구조와 기술을 가지게 되었습니다. 잠깐 멈춰서서 대기하면 거미줄을 만들거나 강화합니다.

source: You have a set of prominent rodent-like whiskers around your mouth. These make you more aware of vibrations in the air, and improve your ability to dodge very slightly.
ko: 당신의 입 주위에 설치류같은 수염이 생겼습니다. 공기의 진동에 민감해져서, 회피 능력을 아주 약간 올려줍니다.

source: You have grown noticeably taller and broader. Much of it is useful muscle mass (Strength +2), but you find it throws off your balance and you get in your own way (+1 Torso and Arm Encumbrance).
ko: 당신은 눈에 띄게 비대해졌습니다. 근육량이 많이 늘어났지만, 몸의 균형이 어긋나게 되었습니다. (체력 +2, 상체와 팔의 방해도 +1)

source: You carry your rugged body with the dignity you deserve. Strength +2.
ko: 울룩불룩한 몸은 당신의 자존심입니다. 체력 +2

source: You have grown even more massive, to the point where you cannot usefully fit into human-sized clothing or vehicles. Much of it is powerful muscle mass (Strength +4), but it's a real pain to haul around.
ko: 당신의 몸은 전보다도 더 커졌습니다. 간단명료하게 말하자면, 당신은 인간 크기에 맞는 옷이나 차량을 편하게 사용할 수 없습니다. 근육량이 많이 늘어나서 더욱 강력해졌지만, 거동이 힘들어진 것이 골칫거리입니다.

source: Your muscles are a little stronger. Strength + 1
ko: 당신의 근육은 조금 강해졌습니다. 체력 + 1

source: Your muscles are stronger. Strength + 2
ko: 당신의 근육은 더 강해졌습니다. 체력 + 2

source: Your muscles are much stronger. Strength + 4
ko: 당신의 근육은 아주 강해졌습니다. 체력 + 4

source: Your muscles are noticeably bulging. Strength + 7
ko: 몸의 근육이 쉽게 알아볼 수 있을 정도로 발달했습니다. 체력 + 7

source: You are a little nimbler. Dexterity + 1
ko: 당신은 조금 민첩해졌습니다. 민첩성 + 1

source: You are nimbler. Dexterity + 2
ko: 당신은 더 민첩해졌습니다. 민첩성 + 2

source: You are nimble and quick. Dexterity + 4
ko: 당신은 아주 민첩하고 빨라졌습니다. 민첩성 + 4

source: You are much nimbler than before. Dexterity + 7
ko: 당신은 이전보다 훨씬 더 민첩해졌습니다. 민첩성 + 7

source: You are a little smarter. Intelligence + 1
ko: 당신은 조금 똑똑해졌습니다. 지능 + 1

source: You are smarter. Intelligence + 2
ko: 당신은 더 똑똑해졌습니다. 지능 + 2

source: You are much smarter, and your skull bulges slightly. Intelligence + 4
ko: 당신은 훨씬 똑똑해졌고, 두개골도 약간 커졌습니다. 지능 + 4

source: Your skull bulges noticeably with your impressive brain. Intelligence + 7
ko: 극히 뛰어난 두뇌 때문에 머리뼈가 쉽게 알아볼 수 있을정도로 튀어나왔습니다. 지능 + 7

source: Your senses are a little keener. Perception + 1
ko: 당신의 감각이 조금 좋아졌습니다. 지각력 + 1

source: Your senses are keener. Perception + 2
ko: 당신의 감각이 더 좋아졌습니다. 지각력 + 2

source: Your senses are much keener. Perception + 4
ko: 당신의 감각이 아주 좋아졌습니다. 지각력 + 4

source: You can sense things you never imagined. Perception + 7
ko: 당신은 상상조차 해보지 못한 감각력을 갖게 되었습니다. 지각력 + 7

source: You have a flattened nose and thin slits for nostrils, giving you a lizard-like appearance. This makes breathing slightly difficult and increases mouth encumbrance by 1.
ko: 당신의 코는 도마뱀처럼 납작해지고, 콧구멍은 작아졌습니다. 때문에 숨쉬기가 조금 힘들어져서, 입 부분의 방해도가 1 증가합니다.

source: Your tongue is forked, like that of a reptile. This has no effect.
ko: 당신의 혀는 파충류처럼 갈라져 있습니다. 효과는 없습니다.

source: Your eyes bulge out several inches from your skull. This does not affect your vision in any way.
ko: 당신의 눈은 두개골에서 몇 센티미터 정도 튀어나와 있습니다. 시력에는 영향이 없습니다.

source: Skin tabs and odd flaps of skin surround your mouth. They don't affect your eating, but are unpleasant to look at.
ko: 피부로 이루어진 이상한 덮개가 입 주위를 덮고 있습니다. 무언가를 먹는데는 영향이 없지만, 모양이 불쾌하게 생겼습니다.

source: You have a pair of stubby little wings projecting from your shoulderblades. They can be wiggled at will, but are useless.
ko: 어깨 뼈에서 자라나온 한쌍의 작은 날개를 가지고 있습니다. 날갯짓은 가능하지만, 쓸모가 없습니다.

source: You have a pair of large, leathery wings. You can move them a little, but they are useless, and in fact put you off balance, reducing your ability to dodge slightly.
ko: 당신은 한쌍의 큰 가죽 날개를 가지고 있습니다. 약간 움직일 수는 있지만 쓸모가 없습니다. 균형 유지를 방해하기 때문에, 회피 능력이 감소합니다.

source: You smell awful. Monsters that track scent will find you very easily, and humans will react poorly.
ko: 당신의 체취는 지독합니다. 냄새를 맡는 동물들에게 감지되기 쉽고, 사람들은 나쁜 반응을 보일 것입니다.

source: You're minorly deformed. Some people will react badly to your appearance.
ko: 당신은 조금 기형이 되었습니다. 몇몇 사람들은 당신의 외모에 나쁘게 반응할 것입니다.

source: You're hideously deformed. Some people will have a strong negative reaction to your appearance.
ko: 당신은 끔찍할만치 기형이 되었습니다. 몇몇 사람들은 당신의 외모에 심각한 거부감을 나타낼 것입니다.

source: Your visage is disgusting and liable to induce vomiting. People will not want to interact with you unless they have a very good reason to.
ko: 당신의 외모는 토할만큼 역겨워졌습니다. 사람들은 꼭 대화해야 할만한 이유가 아니면, 당신과 대화하지 않을 것입니다.

source: You're a real head-turner. Some people will react well to your appearance, and most people have an easier time trusting you.
ko: 당신은 아름답습니다. 몇몇 사람들은 당신의 외모를 보고 좋은 반응을 나타낼 것이며, 대부분의 사람들이 당신을 쉽게 믿게 될 것입니다.

source: You are a vision of beauty. Some people will react very well to your looks, and most people will trust you immediately.
ko: 당신은 아주 아름답습니다. 몇몇 사람들은 당신의 외모 덕분에 좋은 반응을 나타내며, 대부분의 사람들은 당신을 보자마자 믿을 수 있는 사람으로 볼 것입니다.

source: You are incredibly beautiful. People cannot help themselves for your charms, and will do whatever they can to please you.
ko: 당신은 극히 아름답습니다. 사람들은 당신의 매력에 저항할 수 없어, 당신이 원하는대로 행동할 것입니다.

source: Your face and jaw have begun...changing. Masks and such fit OK, but you're noticeably mutated.
ko: 당신의 얼굴과 턱은... 변화하기 시작했습니다. 마스크는 아직 얼굴에 잘 맞지만, 눈에 띄게 변화되었습니다.

source: You have Avian Bone Syndrome--your bones are nearly hollow. Your body is very light as a result, enabling you to run and attack 20% faster, but also frail; you can carry 40% less, and bashing attacks injure you more.
ko: 당신의 뼈는 새의 뼈나 다름없습니다. 거의 속이 비어있죠. 몸이 극도로 가벼워져서 이동 속도와 공격 속도가 20% 더 빨라지지만, 몸이 약해져서 소지품 최대 무게 제한이 40% 낮아지며 타격 공격에 취약해집니다.

source: You feel nauseous almost constantly, and are more liable to throw up from food poisoning, alcohol, etc.
ko: 지속적인 메스꺼움을 느끼고 있습니다, 때문에 알코올, 식중독 등의 영향을 받으면 더 쉽게 구토하게 됩니다.

source: You have a major digestive disorder, which causes you to vomit frequently.
ko: 당신은 심각한 소화 불량증을 가지고 있습니다. 때문에 자주 구토하게 됩니다.

source: Ugh, out of water already? You need about twice the fluids of an average human.
ko: 우욱, 벌써 물이 떨어졌어? 당신은 보통 사람보다 두 배 많은 물을 필요로 합니다.

source: Your body is covered in painful sores. The pain is worse when they are covered in clothing.
ko: 당신의 몸은 고통스러운 염증으로 뒤덮였습니다. 옷을 입으면 고통이 심해집니다.

source: Sunlight makes you uncomfortable. If you are outdoors and the weather is Sunny, you suffer -1 to all stats.
ko: 당신은 태양광을 받으면 불쾌해집니다. 맑은 날에 밖으로 나가면, 모든 능력치에 -1 의 패널티를 받게 됩니다.

source: Sunlight makes you very uncomfortable. If you are outdoors during the day, you suffer -1 to all stats; -2 if the weather is Sunny.
ko: 당신은 태양광을 받으면 매우 불쾌해집니다. 낮에 야외로 나가면 모든 능력치에 -1의 패널티를, 화창한 날이라면 -2의 패널티를 받게 됩니다.

source: Your hands and feet are heavily webbed, reducing your dexterity by 1 and preventing you from wearing gloves. However, you can swim much faster. Slightly decreases wet penalties.
ko: 손과 발에 물갈퀴가 있습니다. 민첩성이 1 감소하고 장갑을 낄 수 없게 되지만, 수영 속도가 빨라집니다. 몸이 젖을 때 받는 패널티가 약간 감소합니다.

source: Your hands have fused into quasi-paws. Fine manipulation is a challenge: permanent hand encumbrance of 1, difficulty with delicate craftwork, and your gloves don't fit. But they handle water better.
ko: 당신의 손은 짐승의 발처럼 변했습니다. 나름대로 좋은 변화지만 영구적으로 손의 방해도가 1 상승하며, 정밀함이 요구되는 제작 작업에 어려움을 겪게 되며, 장갑이 맞지 않게 되었습니다. 하지만 내수성이 생겼습니다.

source: You have a beak for a mouth. You can occasionally use it to peck at your enemies, but it is impossible for you to wear mouthgear. Slightly reduces wet effects.
ko: 입에 부리가 달려있습니다. 적을 찍을 수 있지만, 아무 것도 입에 착용할 수 없습니다. 몸이 젖을 때 받는 패널티가 약간 감소합니다.

source: Your body has become radioactive! You continuously emit low levels of radiation, some of which will be absorbed by you, and some of which will contaminate the world around you.
ko: 당신의 몸은 방사능을 띄게 됐습니다! 지속적으로 약한 방사능을 발산하게 되었으며, 일부는 흡수되지만 일부는 주변을 오염시키게 됩니다.

source: Your body has become radioactive! You continuously emit moderate levels of radiation, some of which will be absorbed by you, and some of which will contaminate the world around you.
ko: 당신의 몸은 방사능을 띄게 됐습니다! 지속적으로 중간 수준의 방사능을 발산하게 되었으며, 일부는 흡수되지만 일부는 주변을 오염시키게 됩니다.

source: Your body has become radioactive! You continuously emit heavy levels of radiation, some of which will be absorbed by you, and some of which will contaminate the world around you.
ko: 당신의 몸은 방사능을 띄게 됐습니다! 지속적으로 강한 방사능을 발산하게 되었으며, 일부는 흡수되지만 일부는 주변을 오염시키게 됩니다.

source: Your body is coated with a fine slime, which oozes off of you, leaving a trail. Greatly increases wet benefits.
ko: 당신의 몸은 끈적이는 물질로 덮여있으며, 이는 땅에 흘러 자국을 남깁니다. 몸이 젖을 때 상당한 보너스를 받게 됩니다.

source: Your body's ability to digest meat is severely hampered. Eating meat has a good chance of making you vomit it back up; even if you manage to keep it down, its nutritional value is greatly reduced.
ko: 당신의 육류 소화 능력은 심각하게 손상되었습니다. 고기를 먹으면 토해버리기 쉽고, 먹는데 성공했더라도 영양가는 크게 감소하게 됩니다.

source: Your body's ability to digest fruits, vegetables and grains is severely hampered. You cannot eat anything besides meat.
ko: 당신의 과일, 채소 및 곡류 소화 능력이 현저하게 감소했습니다. 고기 이외엔 아무 것도 먹을 수 없게 됩니다.

source: Your muscles are generally slow to move. You run 10% slower.
ko: 당신의 근육은 유전적으로 천천히 움직입니다. 이동 속도가 10% 느려집니다.

source: Your muscles are quite slow to move. You run 20% slower.
ko: 당신의 근육은 유전적으로 아주 천천히 움직입니다. 이동 속도가 20% 느려집니다.

source: Your muscles are very slow to move. You run 30% slower.
ko: 당신의 근육은 유전적으로 극도로 천천히 움직입니다. 이동 속도가 30% 느려집니다.

source: You feel very sluggish when not in direct sunlight. You suffer a 5% drop in speed when in shade, and a 10% drop in speed when in the dark.
ko: 당신은 햇빛을 직접적으로 받지 못하면 몸이 나른해집니다. 그림자 속에 있으면 속도가 5% 느려지며, 어둠 속에서는 속도가 10% 느려집니다.

source: Your muscle response is dependent on ambient temperatures. You lose 1% of your speed for every 5 degrees below 65 F.
ko: 당신의 근육은 주변 온도에 따라 다르게 반응합니다. 화씨 65도보다 5도씩 낮아질 때마다, 속도가 1%씩 느려집니다. (화씨 65도=섭씨 18.3도, 60도=15.5도, 55도=12.7도, 50도=10도, ...)

source: Your muscle response is highly dependent on ambient temperatures. You lose 1% of your speed for every 3 degrees below 65 F.
ko: 당신의 근육은 주변 온도에 따라 큰 폭으로 다르게 반응합니다. 화씨 65도보다 3도씩 낮아질 때마다, 속도가 1%씩 느려집니다. (화씨 65도=섭씨 18.3도, 62도=16.6도, 59도=15도, ...)

source: You are cold-blooded and rely on heat to keep moving. Your lose 1% of your speed for every 2 degrees below 65 F.
ko: 당신은 냉혈동물이 되어, 움직이기 위해서는 열기가 필요합니다. 화씨 65도보다 2도씩 낮아질 때마다, 속도가 1%씩 느려집니다. (화씨 65도=섭씨 18.3도, 63도=17.2도, 61도=16.1도 ...)

source: Your body has become permanently cold-blooded. Your speed lowers--or raises--for every two degrees below or above 65 F.
ko: 당신의 몸은 영구적으로 냉혈동물화 되었습니다. 화씨 65도보다 2도씩 높아지거나 낮아질 때마다 속도가 빨라지거나 느려집니다. (화씨 65도=섭씨 18.3도, 63도=17.2도, 61도=16.1도 ...)
